---
title: "日がな一日"
date: 2008-09-06T23:59:59+09:00
tags: ['Archived']
---

<p>せっかくの休みだというのに、７時３０分には目が覚めた。</p>
<p>歯医者に行こうとも思ったが、お金がないのでやめた。<br/>
来週にすることにした。</p>
<p>録画しておいた「久石譲 武道館コンサート」を見た。<br/>
全チャンネル120Wの7.1chアンプのボリュームを-15dbで聞いたので、圧巻だった。<br/>
コーラス、orchestra、マーチングバンド総勢１２００人の大コンサートをコンプレッサなしのクリアな録音で聞いたので、100dbを超えるダイナミックレンジが必要だった。<br/>
NHK BS-Hiの2chAACがどれくらいの音質を実現しているかは定かではないが、CDクオリティーぐらいのダイナミックレンジは確保できていたんではないかな。</p>
<p>１１時頃になって何となく写真が撮りたくなって出かけた。<br/>
はじめは血洗の滝に行こうと思いもしたが、途中で知らない別の道に入り国道179号線にでて兵庫県まで行ってしまった。<br/>
それもまた途中で山道に入り今度は旧英田町まで出た。<br/>
普段走る道より山一つ東側だったようだが、そのまま和気に行った。</p>
<p>またまた牛窓にある締め切り堤防が見たくなって和気から吉井川沿いのあまり人の通らない道を走って牛窓に出る。<br/>
牛窓の町を写真に撮ろうかとも思ったが、車を止めるところがなくて断念。<br/>
そのまま締め切り堤防に行く。<br/>
この堤防の裏には未舗装の道が数百Mあり、硬質ダートの練習ができる。<br/>
若干えぐれた箇所があるのでバーストしないように走るのが楽しい。<br/>
つり客の車が十数台停まっていたが、その脇を時速７０キロで大きな砂埃をあげて走り抜けていった。<br/>
バックミラーを見ると砂埃で見えなくなっていた。</p>
<p>腹が減ったのでブルーラインにのって岡山市内に向かった。<br/>
「今」にある「くうかい」でうどん小にあげと野菜のかき揚げをのっけて食す。<br/>
腹が満たされたし、目がかすんでものが上下に２重に見えるようになるほど目が疲れたので、家に帰った。</p>
<p>そこから晩飯まで爆睡。</p>
<p>飯を食ってからHHK BS-Hiをつけると、サイトウ・キネン・フェスティバル松本で小澤征爾が指揮していたマーラーの巨人が生放送されていたので、最後まで見る。<br/>
これも大音量の-15dbで聞いた。5.1chAACでコンサートの臨場感が最高だった。<br/>
第４楽章のティンパニや大太鼓のアタックにびっくりしたけどおもしろかった。<br/>
サイトウ・キネン・オーケストラもすごいね。<br/>
久々にプロのすごい演奏を堪能しました。<br/>
朝見た久石譲のコンサートとは違って、研ぎ澄まされた音を聞くことができた。</p>
<p>あとは録画していた「コードギアス 反逆のルルーシュR2 Turn21 ラグナレクの接続」をおさらいで見た。<br/>
チャンネルを変えていると、「吉田類の酒場放浪記」がやっていたので、それをみる。<br/>
結構この番組が好きだ。<br/>
で、うまそうに飲んで食っているので、飲みたくなった。<br/>
あいにく手元には「ルイバロンのナポレオン」しかないので、それをロックで飲む。<br/>
アテは、母親の手作りのチャーシュー。<br/>
今、ほどよく酔っている。<br/>
一緒に晩酌をしてくれる人がいれば申し分ないのだが。</p>
<p>かれこれ４５分も書いていることになる。</p>