---
title: "KORG Audio Gate"
date: 2011-01-03T01:44:47+09:00
draft: false
categories: ['AUDIO']
tags: []
---

<p>KORGのAudio Gateというアプリをご存じでしょうか。</p>
<br />
<p>このたびバージョンアップに伴い、無償公開されました。</p>
<br />
<p><a href="http://www.korguser.net/audiogate/jp/index.html" target="_blank">KORG Audio Gate</a>
 </p>
<br />
<p>何をするものかと言われたら、DSDフォーマットのオーディオファイルを取り扱うプレーヤー＆レコーダーです。</p>
<br />
<p>結構な数のオーディオフォーマットを取り扱うことも出来て、普通のオーディオプレーヤーとしても使えますが、なんと言ってもDSDフォーマットを再生、無劣化編集、録音、変換ができるのが特筆です。</p>
<br />
<p>DSDはSACD(スーパーオーディオCD)のフォーマットして知られていますが、これまでPCで編集できるユーザーは限定されていました。</p>
<br />
<p>一般のユーザーが使えるものとして、SoundRealityが搭載されていたSony VAIOにインストールされていたSonic Stage Master StudioとDSDDirect Player、そしてKORG MRシリーズのDSDレコーダー購入者向けのAudio Gateだけでした。</p>
<br />
<p>世の中には、一般人では手のでない高級なプレーヤー、アンプ、コンバーターを使ってDSDフォーマットを楽しんでいる人たちがいます。</p>
<br />
<p>そんな一部の人たち向けではDSDは普及しません。</p>
<br />
<br />
<p>で、手持ちのCDからWAVファイルを作ったのち、Audio GateでDSDファイルを作成するか、DSDディスクを作成します。</p>
<p>DSDファイルはそのままAudio GateやFoobar2000(DSDIFF再生のプラグインが必要)で再生できます。</p>
<br />
<p>DVD-Rなどで作ったDSDディスクは、Sony PlayStation3やSonyなどの一部のSACDプレーヤーで再生できます。</p>
<p>普通のSACDプレーヤーで再生出来ないのが残念ですが。</p>
<p>もともとDSD録音されたSACDやDSDファイルなどには及びませんが、CDから変換したDSDディスクもかなりの高音質（っぽい）です。</p>
<br />
<p>DSDディスクを</p>
<br />
<p>[プレーヤー] ―DSD→ [アンプ] ―アナログ→ [スピーカー]</p>
<br />
<p>で再生出来る環境があったら是非試してみてください。</p>
<p>DSDフォーマットの空気感を伝える音を体験できるかも知れません。</p>
<br />
<p>PS3+AVアンプだと、</p>
<br />
<p>[PS3 (DSD→PCM)] ―PCM(176.4kHz)→ [アンプ] ―アナログ→ [スピーカー]</p>
<br />
<p>となりますが、PCMの高音質再生が出来る環境だと素晴らしい音に出会えます。</p>
<br />
<br />
<p>これまでPCを使って、CD(44.1kHz/16bit)をWAV(196kHz/24bit)に変換して聴いてきましたが、これからはどうしようかなぁ。</p>
<p>DSDだろうとPCMだろうと、音質はオーバーサンプリングするときに通すローパスフィルターの出来次第でしょうし、今のところPS3のLPFの性能が一番かなぁ。</p>
<br />
<p>結局はCDをPS3で再生するのが一番高音質かも知れないなぁ。</p>
<p>まあAudio Gateでの変換がどれくらい高音質（私のとって耳当たりの良い）かどうか試してみます。</p>
<br />
